---
slug: archchje-vishnau-shila-dhir-gurushu
refs:
  - ../../_full/1982/09/1982.09.06.B.md
  - ../../_full/1983/02/1983.02.11.md
  - ../../_full/1983/12/1983.12.14.A.md
---

*арччйе виш̣н̣ау ш̇ила̄-дхӣр гуруш̣у нара-матир ваиш̣н̣аве джа̄ти-буддхир, виш̣н̣ор ва̄ ваиш̣н̣ава̄на̄м кали-мала-матхане па̄да-тӣртхе 'мбу-буддхих̣ / ш̇рӣ-виш̣н̣ор-на̄мни-мантре сакала-калуш̣а-хе ш̇абда-са̄ма̄нйа-буддхир, виш̣н̣ау сарввеш̇вареш̇е тад-итара-сама-дхӣр йасйа ва̄ на̄ракӣ сах̣* — «Любой, кто думает, что Божество в храме сделано из дерева или камня, кто считает духовного учителя, стоящего в цепи ученической преемственности, обыкновенным человеком, смотрит на вайшнава, принадлежащего к *ачьюта-готре*, как на представителя какой-либо касты или вероисповедания и считает *чаранамриту* или воду из Ганги обыкновенной водой, является обитателем ада» («Падма-пурана»).
